# Разрешение конфликта слияния с помощью командной строки

**Источник:** https://docs.github.com/ru/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/addressing-merge-conflicts/resolving-merge-conflicts-with-the-command-line

---

Skip to main content
Документация по GitHub
Запросы на включение внесенных изменений/Совместная работа с запросами на вытягивание/Адресные конфликт слияния/Разрешение конфликт слияния в Git
Разрешение конфликта слияния с помощью командной строки
Устраните конфликты слияния с помощью командной строки и текстового редактора.

Platform navigation
Mac
Windows
Linux
В этой статье
Конфликты слияния возникают, если вносятся конкурирующие изменения в ту же строку файла или если один пользователь изменяет файл, а другой этот же файл удаляет. Дополнительные сведения см. в разделе О конфликтах слияния.

Совет

Редактор конфликтов можно использовать в GitHub для разрешения конкурирующих изменений строк конфликт слияния между ветвями, которые являются частью запроса на вытягивание. Дополнительные сведения см. в разделе Разрешение конфликта слияния в GitHub.

Конкурирующие конфликты слияния изменений строк
Чтобы разрешить конфликт слияния, вызванный конкурирующими изменениями строк, необходимо выбрать, какие изменения из разных ветвей включить в новую фиксацию.

Например, если вы и другой пользователь редактировали файл styleguide.md в одной строке в разных ветвях одного репозитория Git, при попытке объединить эти ветви вы получите ошибку конфликт слияния. Необходимо разрешить этот конфликт слияния с помощью новой фиксации, прежде чем можно будет выполнить слияние для этих ветвей.

Откройте Терминал.

Перейдите в локальный репозиторий Git, в котором есть конфликт слияния.

cd REPOSITORY-NAME
Создайте список файлов, затронутых конфликтом слияния. В этом примере у файла styleguide.md есть конфликт слияния.

$ git status
> # On branch branch-b
> # You have unmerged paths.
> #   (fix conflicts and run "git commit")
> #
> # Unmerged paths:
> #   (use "git add <file>..." to mark resolution)
> #
> # both modified:      styleguide.md
> #
> no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
Откройте любимый текстовый редактор, например Visual Studio Code, и перейдите к файлу с конфликт слияния.

Чтобы увидеть начало конфликта слияния в файле, выполните в нем поиск метки конфликта `&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;`. При открытии файла в текстовом редакторе вы увидите изменения из ГЛАВНОЙ или базовой ветви после строки `&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt; HEAD`. Далее вы увидите `&#61;&#61;&#61;&#61;&#61;&#61;&#61;`, который отделяет ваши изменения от изменений в другой ветви, а затем `&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; BRANCH-NAME`. В этом примере один человек написал "открыть проблему" в базовой или ГЛАВНОЙ ветви, а другой написал "задать свой вопрос в IRC" в ветви сравнения или branch-a.

```
If you have questions, please
&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt; HEAD
open an issue
&#61;&#61;&#61;&#61;&#61;&#61;&#61;
ask your question in IRC.
&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt; branch-a
```

Решите, хотите ли вы сохранить изменения только вашей ветви, только другой ветви или внести совершенно новое изменение, которое может включать изменения в обеих ветвях. Удалите конфликтующие маркеры `&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;`, `&#61;&#61;&#61;&#61;&#61;&#61;&#61;`, `&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;` и внесите необходимые изменения в окончательном объединении. В этом примере оба изменения включены в окончательное слияние:

```
If you have questions, please open an issue or ask in our IRC channel if it's more urgent.
```
Добавьте или внесите свои изменения.

git add .
Зафиксируйте изменения с помощью комментария.

git commit -m "Resolve merge conflict by incorporating both suggestions"
Теперь вы можете объединить ветви в командной строке или отправить изменения в удаленный репозиторий на GitHub и объединить изменения в запросе на вытягивание.

Конфликты слияния файлов удалены
Чтобы разрешить конфликт слияния, вызванный конкурирующими изменениями в файле, когда один пользователь удаляет файл в одной ветви, а другой этот же файл редактирует, необходимо выбрать, следует ли удалить или сохранить удаленный файл в новой фиксации.

Например, если вы редактировали файл, напримерREADME.md, и другой пользователь удалил тот же файл в другой ветви в том же репозитории Git, вы получите ошибку конфликт слияния при попытке объединить эти ветви. Необходимо разрешить этот конфликт слияния с помощью новой фиксации, прежде чем можно будет выполнить слияние для этих ветвей.

Откройте Терминал.

Перейдите в локальный репозиторий Git, в котором есть конфликт слияния.

cd REPOSITORY-NAME
Создайте список файлов, затронутых конфликтом слияния. В этом примере файл README.md имеет конфликт слияния.

$ git status
> # On branch main
> # Your branch and 'origin/main' have diverged,
> # and have 1 and 2 different commits each, respectively.
> #  (use "git pull" to merge the remote branch into yours)
> # You have unmerged paths.
> #  (fix conflicts and run "git commit")
> #
> # Unmerged paths:
> #  (use "git add/rm <file>..." as appropriate to mark resolution)
> #
> #  deleted by us:   README.md
> #
> # no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
Откройте любимый текстовый редактор, например Visual Studio Code, и перейдите к файлу с конфликт слияния.

Решите, хотите ли сохранить удаленный файл. Возможно, потребуется просмотреть последние изменения, внесенные в удаленный файл, в текстовом редакторе.

Чтобы добавить удаленный файл обратно в репозиторий, выполните следующие действия:

git add README.md
Чтобы удалить этот файл из репозитория, выполните следующие действия:

$ git rm README.md
> README.md: needs merge
> rm 'README.md'
Зафиксируйте изменения с помощью комментария.

$ git commit -m "Resolve merge conflict by keeping README.md file"
> [branch-d 6f89e49] Merge branch 'branch-c' into branch-d
Теперь вы можете объединить ветви в командной строке или отправить изменения в удаленный репозиторий на GitHub и объединить изменения в запросе на вытягивание.

Дополнительные материалы
О конфликтах слияния
Локальное получение для изменения запросов на вытягивание
Справка и поддержка
Вы нашли что вам нужно?

Политика конфиденциальности
По-прежнему нужна помощь?
Задайте вопрос в сообществе GitHub
Связаться со службой поддержки
Юридические услуги
Некоторые из этих содержимого могут быть переведены на компьютер или ИИ.

© 2026 GitHub, Inc.
Условия
Конфиденциальность
Состояние
Цены
Экспертные службы
Блог
